IOTについて学んでいきましょう。
これは耳にしたことある方は多いかと思います。
これはあえて説明すると、インターネットに接続されたデバイスやセンサーがデータを収集分析制御する技術と、インターネットオブシングスとモノのインターネット
と呼ばれている少し抽象的な概念ですね。
となります。
具体例を見ていきましょう。
例えばこれですね。
IOTを使ったこれ攻撃を示しています。
セキュリティアーキテクチャの中なんですけれども、IOTを使った脆弱性を突かれたものについてご紹介するというものになります。
2016年に発生したMIRAIボットネットによる大規模なディードス攻撃ディードス攻撃は他のところで紹介をしております。
これはIOTデバイスのセキュリティ問題を象徴する事件と言えます。
攻撃者は、工場出荷時のデフォルトパスワードを変更していない大量のIOTデバイスを不正に乗っ取り、標的となるサーバーに対して大量のトラフィック
を送信することでサービス妨害を引き起こしました。
ということで、これに関しましては、これもデフォルトのパスワードですね。
これを使っていたという脆弱性があったんですけれども、IOTのデバイスはなかなかですね、初期の設定を変えたりするということが少ないかも
しれませんので、そういった脆弱性を突かれてしまったという形になっていきます。
ポイントみていきましょう。
IOTデバイスの脆弱性が、ネットワーク全体のセキュリティリスクにつながるというもの。
そして、この対策としては、ネットワークを適切にセグメンテーションし、IOTデバイスを分離するということで、セグメンテーションにつきましても他
のところで説明をしていますので、そちらも参考にしていただければと思います。
そのデータがやり取りされる範囲を絞り込むということですね。
そうすることによってリスクを減らしていくという考え方になります。